Translations. 67

97. T lle Guards oztth'tled.

Henricus, rex Britannorum, qui cum civibus turbulentis
bellum gerebat, filium suum equitatui praefecerat. Hic
tamen, juvenis acer, quod equitibus hostium effusis auda-
cius institerat, tandem captus est ab hostibus. Victores
autem qui captivo volebant indulgere, eum sinebant quom
tidie cum paucis custodibus in equo vehi. Aliquando
custodes jussu principis inter se cursu equorum contende-
bant. Tandem postquam equi omnium cursu et labore
confecti sunt, princeps, qui a certamine de industria
abstinebat, “En,'' inquit, “vobis novum certamen pro-
p0n0.” Cum his verbis equum integrum incitavit, celeri-
terque e conspectu hostium fessorum ad amicos vectus est.

98. A Fonl.

⁷ Romanus olim cum duobus Graecis cursu contendebat.
Ubi signum datum est, omnes pariter e carceribus evolant.
Mox tamen unus e Graecis, qui celeritate pedum praestan-
tior suit, ceteros superabat. Huic modico intervallo in-
sistebat Romanus, quem acerrimo cursu urget Graecus
alter. Jam-que ubi sub ipsum finem adveniebant, primus
Graecorum, qui victoriam pro certo habuit, minus caute
currebat. Ille autem lubrico gramine falsus praeceps
decidit. Tum quod ipse praemium reportare non potuit,
amici haud immemor, sese opposuit Romano praetereunti,
qui invicem ad terram provolutus est. Itaque Graecus
alter voce omnium victor est appellatus.

99. Α Disguz'sed llffonarclc.

Jacobus, rex Scotorum, vir gloriae militaris avidus, saepe
sine ullo comite errabat, veste suae fortunae dissimili in-

