92 Translations.

137. lee Praetor puga-led.

Forte nauta quidam, qui mane ad navem suam redibat,
imprudens cadaver suo pede percussit. Hic autem, dum
attonitus corpus observat, quod vi ictus dejectum humi
(iacebat, a lictoribus apud Praetorem Urbanum ductus est.
Qui, postquam causam audiit, nautam securi feriri jussit.
Inde dum lictores securim acuunt, e turba circumstantium
exsiluit mercator, poenam-que nautae sibi vindicavit.
Praetor igitur, etsi virtute hominis delectatus est, quod
legem negligere noluit, nautam e vinculis eximi merca-
torem-que ad palum deligari jussit. At lictor ubi securim
ad supplicium sumendum sustulerat, subito clamore motus,
ictum intermisit.

138. Brouglzt to Life.

Inde medicus sartor-que simul locuti, se sceleris admissi
accusaverunt. Quod ubi audiit Praetor, totam rem sibi
narrari jussit. De qua certior factus, quod rem tam
multiplicem explicare non poterat, omnes apud Augustum
trahi jussit. Augustus igitur, ne quo errore falleretur, ex
suis medicis, quem peritissimum haberet, arcessi jussit.
Hic autem, corpus tibicinis diligenter scrutatus, suo digito
os ex gutture viri tandem extraxit. Inde res, mihi quidem
haud credibilis, evenisse dicitur. Tibicen enim, qui per
hoc omne tempus mortuus esse videbatur, ingenti cum
gemitu animum recepit, omnes-que falso caedis crimine ita

liberavit.

