10 Translations.

PIECES FOR TRANSLATION.
Ι. lee Nauglzsy Boy.

Albertus, ignavus puer, non amabat litteras. Saepe
vitabat suum magistrum, et pererrabat agros. At saevus
taurus habitabat agros. Demum videt puerum. Primo stat
et saevis oculis lustrat advenam. Albertus tentat fugam.
Tum taurus instat. Mox cornigerum monstrum vulnerabit
tergum miseri pueri.

2. Tlce Dirty Dz‘tclc.

Forte lata fossa, plena limo et aqua, terminabat agrum.
Miser puer appropinquat locum et temere mandat se aquae.
Aqua est non alta, sed profundus limus cohibet membra.
Taurus videt puerum sed. timet periculum aquae. Diu
Albertus haeret, et taurus vana ira lustrat captivum. At
agricola forte intrat agrum. Statim magno baculo
deturbat taurum liberat-que puerum.

3. ΤΙιε R otlcn Apples.

Carfflus, filius impigri agricolae, bonus erat puer sed
amabat malos amicos. Agricola igitur dat puero calathum
plenum pomorum. Calathus continebat poma bona, pauca
tamen erant putrida. Puer curat donum diligenter, sed.
mala poma maculant bona, et mox cuncta sunt mala.
Carolus maestus plorat adversa-m fortunam. Tum
agricola ita monet filium. “ Mala poma maculant bona,
certe mali amici maculabunt bonum puerum.''

4 The Blackamoor.

Florus, Afer puer, erat servus Titi, Britannici coloni
(nam Britanni olim habebant servos). Augustus et Julius,

