116

inefiso, -fivi, astum, v. 1, accuse.

inciitio, -cussi, -eussum‚ v. 3,
strike ayaz‘nst.

inde, adv. thence, thereupon.

indicium, -ii, n. evidence, sian,
tokcn.

indffeo, -Ξινί, -ῑιϊῑιῐη, v. 1, reveal.

indoctus, -ει, -um, adj. untauyht,
iqnorant.

immeo, -x'1, -ctum, v. 3, per-
suade, lead in. [persuaded.

inductus (part. from induco),

indulgeo, -si, -tum, v. ⁶2, indutae.

induo, -ui, -fitum, v. 3, put on,
dress oneself in.

Indus, -a, -um, adj. Indt’an.

industria, -ae‚ f. diliqcnce ,· de
industria, on purpose.

indfitus‚ part. See induo.

i'neo, -ivi or -ii, -stum, v. 4,
enter, devise.

=ineptus, -a, -um, adj. scnselcss.

infans, -tis‚ c. child, infant.

inffilix, adj. unfortunate,
happy.

inferior, comp. adj. lower.

inferus, -a, -um, adj. underneath,
lower.

infesto, -stvi, -zitum, v. 1, haunt,
infcst.

inficio, -ἷέοἰ,
statn, corrupt.

infidelis, -e, adj. faithless.

infirmus, -a, -um‚ adj.secble.

informis, e, adj. misshapen,
hideous.

inge'enfino, -ῖινί, -ῖιΐειιῐῃ, v. 1, re-
double, repeat.

ingenium, -ii, n.
abilitt'es.

ingens, adj. huqe, vast.

ingenuus, -a, -um, adj. sranlc.

ingratus, -a, -um, adj. unplcas-
ant, thanlcless.

ingredior, -gressus, v. 3, dep. enter.

inh6nestus, -a, -um, adj. dis-
honourable.

un·

-fectum, v. 3,

character,

Vocabulary.

 

[inc—int

inhospstalis‚ -e, adj. inhospit-
able.

ἴηῖῐηῑοηε, -a, -um, adj. hostile;
subs. a foe.

iniquus, -a, -um, adj. uneven,
unfair, wicked.

inficio, -jeei, -jectum, v. 3, put
into, insert.

injsu'ia, -ae, f. a wronq.

innocens, adj. quiltless, harmtess.

innfimerabIIis, -e, adj. countless.

ἴηόρία, -ae, f. want, scarcity.

ῖηόρῐῐιᾶῒηε, -a, -um, adj. unex-
pectcd.

inquit, v. he says.

inruo, -ui, v. 3, rush in.

insanus, -a, —um, adj. mad,
frantie.

ἰῃεῗυε, -ῑι, -um, adj. iqnorant
o.

inscribo, -psi, -p‘cum, v. 3, write
upon,

insEm, -sErui, -sertum, v. 3, in-
troducc.

insertus, part. See insero.

insffdiae, -z‘zrum, f. ambush, plot,
artifice.

insfflo, -se‘aedi,
settle on.

insignis, -e, adj. dtstt'nquished
strikz'nq.

insisto, -stffi, v. 3, stand upon,
press upon.

instituo, -ui, —fitum, v. 3, beqz'n,
arrange, resolve.

insto, -stxti, v. 1, approach, be
present, press upon.

insuetus, -a, -um, adj. unusual.

insfila, -ae, f. island.

integer, -gra, -grum, adj. fresh,
emend, untouched, unbroken.

intengo, -lexi, -lectum, v. 3,
perceioc, understand.

inter, prep. between, amonq.

intercffldo, —fisi, -fisuln, v. 3,
shut up, met off.

interclusus, part. See intercludo.

-sessum, v. 3,

